Mấy năm qua,
Nguyên Long Lý trở thành điểm check-in,
nhất là tầng 18.
Rất nhiều thanh thiếu niên
đều lén đến đây để quay video,
thám hiểm đô thị gì đấy.
Vậy đứa bé bị mất tích kia
cũng đến để quay video à?
Đúng.
Vậy nên phải tìm cho kỹ.
Hàn Tử Ngang.
Mẹ cháu gọi cháu về nhà đó.
Chưa thấy bao giờ à?
Nhìn cái của em đi. Đây là bản cải tiến.
Đặt an toàn lên hàng đầu.
Bản cải tiến của cậu
chống nắng được không?
Đừng trốn nữa mà.
Mẹ cháu gọi cháu về kìa.
Hàn Tử Ngang.
Tôi nhìn thấy cháu rồi. Ra đây đi.
ÔNG TIÊN TRẤN ÁP TÀ MA HUNG THẦN
Đây là…
Hàng đặt riêng cho Nguyên Long Lý,
đáng sợ hơn giấy niêm phong.
Đúng rồi,
cậu nhớ căn phòng này không?
Vụ án năm xưa
bắt đầu từ căn phòng này đấy.
Còn nhớ cái áo đen không?
Thầy ơi.
Chúng ta nên mau chóng đi kiếm đứa bé đi.
Tiếc là đến giờ vụ án chưa có lời giải.
Không có gì để tiếc cả.
Với lại đó không phải
vụ án chưa có lời giải,
mà là vụ án sai sót.
Nói bừa. Sai ở đâu?
Thầy quên rồi ư?
Năm xưa chính vì vụ án này,
em không muốn ở lại Ngụy Dương
nên mới chuyển lên Bắc Kinh dạy học.
Em không xứng làm cảnh sát hình sự.
Lại nói bừa. Ai bảo cậu không xứng?
Tôi bảo cậu xứng thì cậu xứng.
Thầy à,
thầy dẫn em đến đây ngoài việc tìm đứa bé
thì còn có ý gì?
Tôi còn có ý gì được nữa?
Nào, đi thôi.
Đi cùng tôi kiểm tra hết tầng này đã.
Hàn Tử Ngang.
Ra đây.
ÔNG TIÊN TRẤN ÁP TÀ MA HUNG THẦN
- Sếp.
- Sếp đến rồi.
GA XE LỬA - 11 - XÓM CÔNG NHÂN MỚI
Tới bến rồi.
- Cao bằng tôi nhĩ?
- Phải.
Tìm nơi nào đông người qua lại mà dán.
Dán ở vị trí bắt mắt nhất ấy.
Chia nhau ra dán.
Đừng có lãng phí.
Tìm được người sẽ có thưởng nhé.
- Rõ, đồn phó Hà.
- Lấy mà chia nhau đi.
Mì thạch. Mì thạch thơm ngon đây.
HÀNG XÓM VĂN MINH, SẺ CHIA ẤM ÁP
Phát giúp tôi với.
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Có phương thức liên hệ đây.
Gọi vào số này.
Tóc Dài.
Ối mẹ ơi!
Mau chạy đi!
Quay lại đây! Cậu đứng đó cho tôi!
Tóc Dài! Quay lại đây!
Quay lại đây!
Chơi lớn nhỉ?
Hai hào năm.
Tào lao ít thôi!
Này, xem đi.
Có nhận ra không?
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Không nhận ra. Chưa gặp bao giờ.
- Chưa gặp.
- Không biết.
Được rồi.
Vậy các cậu tìm giúp tôi đi.
Vâng.
Nói đi!
- Vâng.
Giao cho chúng tôi thì anh cứ yên tâm.
Đồn phó Hà.
Từ từ thôi.
Cười.
- Nhanh nhẹn lên đấy.
- Vâng.
Đồn phó Hà đi thong thả.
Đi thong thả nhé.
THU HỘ THƯ TÍN
Gửi lời nhắn đến số 1276165888 hộ tôi.
"Anh Kim, có chuyện gấp.
Gọi lại nhanh nhé."
"Có chuyện gấp. Gọi lại nhanh nhé."
TẠP HÓA LỢI KHÁCH
Hồng Kông quay về rồi.
CHUYỂN ĐỔI MÔ HÌNH KINH DOANH
Chúng ta phải hòa nhập cùng thời đại rồi.
Từ nay về sau,
mọi chuyện đều phải
lấy kinh doanh làm trọng tâm.
Lĩnh vực kinh doanh chính
của chúng ta có những gì?
- Cậu nói đi.
- Chúng ta cho vay,
đòi nợ, mở quán gội đầu, thu phí bảo kê.
Cút!
Tập huấn suốt cả ngày trời,
nước đổ lá khoai hết à?
Cái đó gọi là quản lý công.
- Quản lý công.
Đó là cho vay nặng lãi sao?
Anh Kim!
Sao không nhắn lại cho tôi?
Có chuyện lớn rồi.
TIỀN VÀO NHƯ NƯỚC
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Hôm qua Mãn Lang ở Nguyên Long Lý à?
Đúng thế.
Tối qua anh Sói đích thân nói với tôi.
Tôi còn thấy trong túi của anh ấy
có hai chiếc áo dính máu.
- Thảo nào còn không đến tập huấn.
- Đúng thế.
- Anh Sói đến rồi.
- Thằng chó.
Anh Kim.
Cậu đi đâu…
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Đồn phó Hà. Không có.
Cậu biết dịch chuyển tức thời à?
Vừa nãy còn đang ở phố ăn vặt,
bây giờ đã đến chợ Kim Sa rồi.
- Đi báo tin à?
- Đồn phó Hà.
Cậu ấy cũng đến tham gia tập huấn.
Bọn tôi nâng cấp, chuyển đổi mô hình.
Không còn làm chuyện phạm pháp nữa.
Kim Mãn Sơn.
Cậu nói có tự thấy nhột không?
Không tin anh hỏi họ đi.
Bốn lĩnh vực kinh doanh lớn nhất
của chúng ta là gì?
- Quản lý công.
- Tài trợ rủi ro.
- An ninh, bảo vệ.
- Làm đẹp, dưỡng sinh.
Thôi được rồi.
Chỗ cậu đông người, để giấy lại chỗ cậu.
- Dò la hộ nhé.
- Được.
Em trai cậu đâu?
Kim Mãn Lang ư?
Nó đi mua giáo trình rồi.
PHÒNG NGHỈ
THÔNG BÁO CHUYỂN KHOẢN, SỐ TIỀN: 12.000 TỆ
TÌNH TIẾT PHỤC VỤ NỘI DUNG PHIM,
VUI LÒNG KHÔNG BẮT CHƯỚC
Tầng 18
Ở Nguyên Long Lý
Mười tám tầng có mười tám cái cột
Mười tám con ma nhỏ, mười tám cái đầu
Nhóc con.
Ai dạy các cháu bài hát này?
Ai nói chú biết,
chú sẽ mua sô-cô-la cho người đấy ăn.
- Bạn cháu dạy.
- Ông già dạy.
Từng đứa một nói. Rốt cuộc là ai dạy?
Anh cảnh sát, anh đến tìm
hai người mất tích ở tầng trên à?
Vâng.
Thật sự rất xin lỗi.
Hay là tôi cứ đưa cô đi bệnh viện nhé?
Không sao, không cần đâu.
Đến nhà tôi rồi.
Hay là anh vào rửa tay đi.
Nhà tôi có dép.
Chiếc khăn này chưa dùng đâu,
còn mới nguyên.
Nhà vệ sinh ở… ở phía sau anh.
Cảm ơn.
Khoan…
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Tôi có băng gạc.
Hay là tôi giúp cô…
Vâng.
Ráng chịu chút nhé.
Anh cứ giữ dép lại đi.
Phải rồi, tôi tên là Nhiễm Phương Húc.
Tôi tên Kiều Tố Thanh.
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Xin lỗi nhé.
Thằng ranh con này!
Này thì nói bừa!
Mày đúng là thằng ngốc!
Vì một thanh sô-cô-la…
Đừng đánh con nó.
Có chuyện gì đấy?
Tại sao dạy nó hát bài hát này?
Tôi cũng không muốn.
Sáng nay tôi nhặt tờ rơi trên đường.
Trên đó có viết bài hát này,
còn dọa không lan truyền
sẽ gặp họa đổ máu.
Toàn là bịa đặt.
Thật đó.
Không bịa đặt đâu.
Sáng nay tôi vừa mở cửa
đã gặp phải họa đổ máu rồi.
Còn có người…
Người gì?
Không có người. Tôi nhớ lầm rồi.
Chị đừng sợ.
Tôi là người quản lý khu vực này.
Anh đừng hỏi nữa. Tôi không nhớ nổi nữa.
HÀ
Chị ơi. Nhớ ra gì thì nhắn cho tôi.
Vâng.
Chú cảnh sát ơi.
Cháu biết người đó.
Người đó có cái túi,
bên trong nhiều máu lắm.
Là ai? Nói cho chú biết.
Vậy cháu muốn có thêm
một thanh sô-cô-la nữa.
Sân thượng?
CLUB BATIYA - MÁT-XA KIỂU THÁI
BÌNH CHỮA CHÁY
NGỌC KHÊ
Loại nắp bật Ngọc Khê bản có hoa văn,
món không thể thiếu của các sếp,
giá 20 tệ một gói.
HỘP CHỮA CHÁY
01: TÔI BIẾT MANH MỐI QUAN TRỌNG
CỦA VỤ ÁN NGUYÊN LONG LÝ.
A-lô, 126 à?
Nhắn giúp tôi lần nữa
vào số 8233585.
Nhắn mười lần nhé.
Lời nhắn là
"Tôi biết manh mối quan trọng
của vụ án Nguyên Long Lý.
Mau chóng đến phòng 407 Cảng New York
để bàn bạc trực tiếp.
Đến nhanh nhé."
Nhắn mười lần hộ tôi nhé.
Vâng.
01: TÔI BIẾT MANH MỐI QUAN TRỌNG
CỦA VỤ ÁN NGUYÊN LONG LÝ.
Anh không sao chứ?
CẢNH SÁT
Anh đừng căng thẳng.
Nếu ngã bị thương
thì đến
đội cảnh sát hình sự Nam Sơn tìm tôi.
Tôi là Nhiễm Phương Húc.
Thật sự xin lỗi nhé.
Tiểu Kiều.
Tôi mượn điện thoại chút.
Bên nhà máy xi măng Thanh Tùng
có vụ ẩu đả.
Cả đội đến đó hết rồi, chẳng còn ai.
Đúng rồi,
hình như Hà Viễn Hàng đang rảnh.
Hay cậu gọi điện cho anh ấy đi.
Tôi biết rồi.
Hai tầng trên cùng được một sếp lớn
bao trọn từ mấy năm trước.
Ông ấy lén mở một club ở tầng 18 này.
Một nửa tầng 17
được ông ấy lấy làm ký túc xá nhân viên.
Một nửa còn lại thì cho người ngoài thuê.
Đầu năm cả nước truy quét mại dâm,
tầng 18 này bị người ta tố giác
nên bỏ không tới tận giờ.
Vậy cánh cửa này là sao?
Trước hay có khách uống say,
mở cửa trèo lên sân thượng.
Bọn tôi sợ có chuyện, đổi sang cửa ẩn.
Sao hôm qua không nói?
Hai người kia không thể có chìa khóa được.
Mở được rồi.
Cảnh sát Nhiễm,
cậu đừng nói
là tôi dẫn cậu lên sân thượng nhé.
Trên tầng là địa bàn của ông Cát.
Tôi không dây vào được.
Ông Cát có chìa khóa à?
Cậu không biết rồi,
ông Cát là cậu của quản lý Tiền
bên chúng tôi.
Nhưng cậu cứ yên tâm,
người nhà này kỹ tính, lại keo kiệt.
Không cho mượn chìa đâu.
Tôi biết rồi.
NGỌC KHÊ
ĐỨA NÀO TRỘM GÀ SẼ BỊ TRỜI ĐÀY
CÔNG AN
Khẩn trương lên! Án mạng!
Xốc lại tinh thần!
Rà soát hết cả tầng 18 rồi,
còn sót nơi nào được nữa?
Cảnh sát Nhiễm
là sinh viên xuất sắc Đại học Công an,
bảo là có manh mối thì chắc chắn là có.
Sắp có chuyện lớn rồi.
Đây là nơi nuôi gà của ông Cát.
Gà đâu?
Thế nên mới bảo có chuyện lớn rồi.
Ở đây còn nữa này.
Đồn trưởng Cù. Ở đây.
Thằng khốn này.
- Ông đập chết mày.
- Đừng lại gần, tôi là cảnh sát.
Bánh Bao Nhân Đỗ, vào đây đi.
Sao giờ mới đến?
Bỏ tay ra. Bà bỏ tay ra.
Vào đi, Bánh Bao Nhân Đỗ.
Tôi vào làm gì?
- Bà bỏ tay ra.
- Vào đi.
Vào đi mà.
Này thì giết gà của ông!
Ông đang tấn công cảnh sát đấy,
biết không?
Dừng tay!
Sao giờ cậu mới đến?
Tôi nhắn cho cậu 16, 17 lần rồi.
Nào. Tôi kể cậu nghe.
Cậu là
8233585 à?
Tôi đến để tìm ông.
Thế thì tốt.
Tôi kể cậu nghe,
tôi cũng không có nhiều manh mối lắm,
tôi chỉ nhìn thấy một lần.
Nhìn thấy rồi à?
Đúng, nhìn thấy rồi.
Nhìn rõ lắm.
Tôi nhìn thấy rồi.
Mau ngồi xuống.
Ngồi xuống. Mau ngồi xuống.
Hấp chín rồi thì bưng lên bàn.
Ông già,
tôi đến để…
Mở cửa. Tôi là Hà Viễn Hàng.
Chú ơi, tôi đến kiểm tra ga.
HÃNG GA NGỤY DƯƠNG
Công ty ga kiểm tra đồng hồ
thì cứ vào bên trong.
Tự đi đi.
Đồn phó Hà. Tìm tôi có việc gì à?
Ông nhắn cho tôi mà.
Tôi nhắn cho
số ở trên thông báo tìm người mà.
Trên đó là số của tôi đấy.
Vừa nói chuyện với ai trong nhà vậy?
Công ty ga đến kiểm tra đồng hồ.
Công ty ga?
Đồn phó Hà. Là tôi.
Kim Mãn Lang?
Thằng ôn này.
Đến bịt đầu mối à?
Oan quá.
Tôi không giết người.
Không muốn bịt đầu mối.
Sao biết tôi muốn hỏi chuyện giết người?
Thằng ôn.
Bị cậu chơi một vố đau đó.
Mười tám con gà bị chọc tiết hết rồi.
Các người còn quay sang
tố tôi là hung thủ.
Bỏ xuống cho tôi!
Gà đâu? Đi đâu rồi?
Mười tám cái mạng
toi đời hết ở trên sân thượng này.
Tôi có thể mặc kệ, trơ mắt nhìn ư?
Đứng đó làm gì?
- Thu thập vật chứng đã.
- Được rồi, nào.
Đồng chí Phương Húc,
về sau gặp chuyện thế này
nên gọi đội hình sự trước nhỉ.
- Tôi…
- Tôi không trách cậu.
Bản thân tôi
tốn công chạy đến cũng không sao,
nhưng tôi lo cho tâm trạng
các đồng chí khác.
Dù sao thì mọi người cũng đều đến
vì cảnh sát Nhiễm, đúng không?
Xin lỗi đồn trưởng Cù,
làm phiền các anh rồi.
Nhưng mà vết máu này
như nhằm mục đích che mắt vậy.
Cũng có thể hung thủ hắt máu gà
để che giấu máu người.
Đồn trưởng Cù. Đã thu thập vật chứng.
Được. Kết thúc nhiệm vụ.
Dẫn ông ấy về đồn lấy lời khai.
Cảnh sát Nhiễm.
Đi thôi.
Các anh đi trước đi. Tôi cũng lấy mẫu.
Đồn phó Hà, anh nhẹ tay chút đi.
Nhẹ cái gì mà nhẹ.
Tôi oan thật mà.
Lên xe.
Mười tám con gà đấy.
Tất cả do đích thân tôi
chọn lựa, nuôi lớn.
Ngồi im đấy.
Giờ chúng nó chết không rõ lý do.
Các cậu lên xe trước.
Cậu phải điều tra rõ cho tôi đấy.
Nếu không tôi sẽ
ngồi lì ăn vạ ở đồn cảnh sát các cậu!
Lên đi.
Anh Cù. Vụ án này hợp với anh đấy.
Nhất định phải điều tra,
cho ông Cát một đáp án rõ ràng.
Vụ án này cũng hợp với anh đấy.
Còng cả tay rồi. Xem ra to chuyện đấy.
Phải ở lại tiếp rồi nhỉ?
Còn quay về được không?
Đừng có không ăn được
là quay sang chê nho xanh.
Ông đây tài giỏi,
án khó cỡ nào cũng phá trong ngày.
Tiểu Hàn,
Hổ Còm.
Sáu ngày sau,
dọn dẹp chỗ làm việc cho tôi nhé.
Ông đây giống Hồng Kông, đến hạn là về.
Lại còn tài giỏi.
Học trò cũng chẳng tin anh.
Có chuyện toàn gọi điện tìm tôi.
CÔNG AN NHÂN DÂN
NƠI TIẾP NHẬN YÊU CẦU GIÁM ĐỊNH
Ký tên.
GIẤY BÀN GIAO VẬT CHỨNG
NGƯỜI GỬI: HÀ VIỄN HÀNG
NGƯỜI GỬI: NHIỄM PHƯƠNG HÚC
Giám định gấp nhé. Rồi tôi mời cơm sau.
Đã bảo với cậu rồi,
đóng bộ thế này sao bắt nổi người ta.
Còn đứng đó làm gì hả? Bắt được người rồi.
PHÒNG GIÁM ĐỊNH KỸ THUẬT
SỔ TAY CAO CẤP
PHÒNG THẨM VẤN
THÀNH THẬT ĐƯỢC KHOAN HỒNG,
CHỐNG ĐỐI BỊ XỬ NGHIÊM
Sói Xám Con,
đôi bên là người quen cả,
không cần tôi nhắc lại quy định đâu nhỉ?
Không cần.
Xem đi.
Anh nói từ đầu xem, hai người này là ai?
Họ đã đi đâu?
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Cậu cảnh sát ơi,
cậu hỏi tôi, tôi biết hỏi ai?
Tôi thật sự không biết mà.
Được rồi. Đừng thẩm vấn nữa.
Thu dọn đồ, đi thôi.
Đồn phó Hà. Anh làm gì thế?
Anh đừng giận mà.
Tôi khai. Tôi khai, được chưa?
Trả trước 10.000 tiền mặt.
Sau khi thành công trả thêm 30.000.
Thuốc lá coi như là tiền bồi dưỡng.
Muốn nằm bẹp hay là trói gô?
Muốn họ biến mất.